# 리액트 라우터



## 리액트 라우터란?

  렌더링을 서버쪽에서 담당하는 것은 자원 소모가 있으므로, 뷰 렌더링을 브라우저에서 담당하는 것이다. 즉, 브라우저에서 압축과 캐싱 기능을 활용하여 렌더링을 한 후 **서버에서 필요한 데이터**만 전달받아 보여준다. 

**  라우팅**은 다른 주소에 다른 화면을 보여 주는 것을 말한다. 리액트 라이브러리 자체에 이 기능이 내장되어 있진 않지만, 브라우저의 API를 직접 사용하여 이를 관리하거나, 라이브러리를 사용하여 이 작업을 더욱 쉽게 구현할 수 있다.

  리액트 라우터는 클라이언트 사이드에서 이루어지는 라우팅을 아주 간단하게 구현할 수 있도록 해 줍니다. 더 나아가서 나중에 서버 사이드 렌더링을 할 때도 라우팅을 도와주는 컴포넌트들을 제공해 준다.

리액트 라우터를 적용하기 위해선 리액트 라우터 라이브러리를 설치해야 한다.
`yarn add react-router-dom`

프로젝트에 리액트 라우터를 적용할 때는 src/index.js 파일에서 react-router-dom에 내장되어 있는 ```BrowserRouter``` 컴포넌트를 사용하여 감싸면 된다.



---



## Route 컴포넌트로 특정 주소에 컴포넌트 연결

```  Route```라는 컴포넌트를 사용하면 어떤 규칙을 가진 경로에 어떤 컴포넌트를 보여 줄지 정의할 수 있다.

``````react
<Route path="주소규칙" component={보여 줄 컴포넌트} />

// 예시
<Route path="/" component={Home} exact/> // exact는 주어진 경로와 정확히 맞아 떨어져야만 설정한 컴포넌트를 보여준다. 
<Route path="/about" component={About} />
``````



---



## Link 컴포넌트를 사용하여 다른 주소로 이동하기 

  일반적인 웹 애플리케이션에서의 a 태그와 같은 역할을 한다. 다만 리액트 라우터에선 a 태그를 사용하면 안된다. 이 태그는 페이지를 전환하는 과정에서 페이지를 새로 불러오기 때문에 애플리케이션이 들고 있던 상태들을 모두 날려 버리게 된다. 

  Link 컴포넌트를 사용하여 페이지를 전환하면, 페이지의 주소만 변경해 준다. Link 컴포넌트 자체는 a 태그로 이루어져 있지만, 페이지 전환을 방지하는 기능이 내장되어 있다.

``````react
<Link to="주소">내용</Link>

// 예시
<Link to="/">홈</Link>
<Link to="/about">소개</Link>
``````



---



## URL 파라미터와 쿼리

  페이지 주소를 정의할 때 유동적인 값을 전달해야 할 때도 있다. 이는 파라미터와 쿼리로 나눌 수 있다. 

* 파라미터 예시: /profiles/velopert
* 쿼리 예시: /about?details=true

  일반적으로 파라미터는 특정 아이디 혹은 이름을 사용하여 조회할 때 사용하고, 쿼리는 어떤 키워드를 검색하거나 페이지에 필요한 옵션을 전달할 때 사용한다.

``````react
// URL 파라미터
const data = {
    velopert: {
        name: "배길준",
        description: '리액트'
    },
    other: {
        name: "백일준",
        description: '뷰'
    } 
}

const Profile = ({match}) => {
    const {username} = match.params;
    const profile = data[username];
    if(!profile){
        return <div>존재하지 않음</div>
    }
   	return (
    	<div>
        	{username}({profile.name})
            <p>{profile.description}</p>
        </div>
    )
}
``````

URL 파라미터를 사용할 때는 라우트로 사용되는 컴포넌트에서 받아 오는 match라는 객체 안의 params 값을 참조한다. match 객체 안에는 현재 컴포넌트가 어떤 경로 규칙에 의해 보이는지에 대한 정보가 들어 있다.

